[마우스 클릭음]
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
[준혁의 옅은 웃음]
[사다리 덜컹거리는 소리]
[이설의 비명]
[사다리 넘어지는 소리]
[준혁의 힘주는 소리]
[이설의 놀란 숨소리]
[이설의 옅은 숨소리]
큰일 날 뻔했잖아
[이설의 떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악]
조심해야지
[준혁의 옅은 웃음]
[이설의 옅은 한숨]
(준혁) 하...
[준혁의 한숨]
후...
(재희) 하...
[무거운 음악]
[재희의 떨리는 숨소리]
(준혁) 하
(준혁) 다른 여자들은 그냥
[준혁의 옅은 웃음]
그런 거야
거추장스러운 필요를
한번 채워 주고 마는 거
[재희의 옅은 한숨]
(재희) 하...
안 다쳤니?
괜찮아?
도슨트한테 이런 거까지
시키면 어떡해?
내가 미처 신경 못 썼어
(준혁) 당신 요즘 너무 바쁘구나?
어머니가 당신 너무
부려먹는 거 아니야, 응?
그런 말이 어디 있어?
[준혁의 옅은 웃음]
(다은) 쌤, 이거…
이런 건 전시 관리팀에
연락해서 부탁해야지
(재희) 사고라도 나면 어쩌려고
죄송합니다
간단한 거라 저희끼리 해결하려고…
빨리 정리해요
(다은) 네
[준혁의 웃음]
(준혁) 너무 뭐라 하지 마
당신 미움받을라
(재희) 의논할 일이 뭐야?
(준혁) 점심 먹으면서 얘기하자
[준혁이 힘주는 신음]
(재희) 당신 뭐 먹고 싶은데?
(준혁) 쩝
김이설 씨 시간 괜찮으면
같이 하면 좋겠는데
왜?
- (재희) 여보
- (준혁) 한동민이 알지?
걔가 상처를 좀 받은 거 같아서
그게 김이설이랑 무슨 상관인데?
당신 왜 그래?
그렇잖아
의논할 일 있다고 갑자기 찾아와서는
[준혁의 옅은 웃음]
(준혁) 흠...
응
(동민)
위로받고 싶습니다
[재희의 헛웃음]
(준혁) 내가 명성산업개발 정필성의
아들이란 걸 이제 알았거든
어린애야?
(재희) 말 같지도 않은, 쯧
(준혁) 응
애지
순수한 신념으로 똘똘 뭉친 위험한 애
이런 애가 한번 엇나가기 시작하면
걷잡을 수가 없는 거거든, 응?
김이설은 왜?
(준혁) 어
한동민이랑 둘이 잘 알더라고
사내놈 마음 풀어 주자고
단둘이 만나기도 그렇고
당신하고 나하고 둘이서
애 하나 두고, 그것도 좀 웃기고
걔도 불편할 거고
아, 당신 무슨 상상을 했길래
그렇게 발끈한 거야?
요즘 신경 쓸 일 많았었잖아
좀 예민해졌나 보지
[서랍 여닫는 소리]
식당 예약은 했어?
뭐가 좋을까?
(원록) 으미, 아따 그것을, 아이…
아니, 너한테 한 말 아니여
어, 어, 그러니까 홍만아
아니, 하…
그, 2014년 6월 5일 자
출장 일지 보고 얘기하는 거 맞지?
어, 어
그러니까
영주가 조광현이
다정이가 곽기환이
가윤이는 최의중이
채린이가 민…
민성식이?
어머, 웬일이래?
어
아, 걔들 중엔 없다는 거지?
알았어, 우선 끊어 봐, 어, 어
- (필성) 뭐래?
- (원록) 쓰읍, 가게 애들 중엔
없다는데요?
태어난 애는 있는데
낳은 사람은 없다는 게 말이 돼?
그러게요
아, 맞다
[새소리]
(원록) 용섭아!
[원록의 휘파람 소리]
(필성) 물 좀 줘
[원록의 휘파람 소리-계속]
(필성) 아이고
카
애 어디 갔어?
예?
(원록) 아, 이, 쯧
노영주랑 같이 살던 그 아가씨
걔 어디 갔냐고
(필성) 아니, 걔 말고
네?
걔가 낳은 애
[의미심장한 음악]
애 어쨌어?
(원록) 아오
(용섭) 아니, 저
그게 무슨 말씀이신지…
(필성) 사산했다고 꾸며서
입양 보냈다며?
[무거운 효과음]
남의 이름까지 빌려서
애를 낳았을 때는
필히 사연이 있을 테고
전 잘 모르겠는데요
많이 알 필요 뭐 있어?
하나만 대답해
7년 전 그날
그날 생긴 애 맞지?
(재희) 특별하게
곤란하지 않으면 같이 가
다른 약속 없다며
어차피 점심은 먹을 거고
그저 점심 한 끼인데
정말
제가 같이 가길 원하세요?
내가 마음에도 없는
소리를 하는 거 같니?
(재희) 하긴
내가 너에 대해 다 알지 못하는 것처럼
너도 날 다 아는 건 아닐 테니까
대표님께서 원하신다면
[어두운 음악]
갈게요
그래?
여보
김이설 씨도 좋다는데?
[화면 터치음]
(준일) 흠...
[전화벨 소리]
어, 은정아
(은정) 오빠
[은정의 한숨]
뭐 해?
[준일의 옅은 웃음]
왜 이렇게 기운이 없어?
무슨 일 있어?
작은 오빠
괜찮겠지?
기사 보고 전화했구나
(은정) 아휴
작은 오빠 민정수석 된다고
아빠도 많이 좋아하셨는데
준혁이가 잘 해결할 거야
항상 그래 왔잖아
오빠가
전화 한번 해 보면 안 돼?
(은정) 지난번 뉴스 보도도 그렇고
하, 작은 오빠 입장에선
어쩔 수 없었으니까 그랬을 텐데
사람들한테 오해도 많이 받고
그런데 이런 일까지
다른 누구보다
오빠한테 연락받으면
쩝, 작은 오빠 마음이
좀 풀리지 않을까?
그래
그렇겠다
오빠가 전화해 볼게
역시
[은정의 옅은 웃음]
오빠밖에 없어
[은정의 웃음]
고마워, 오빠
또 전화할게
[통화 종료음]
[은정의 한숨]
[잔잔한 음악 소리]
(준혁) 흠...
- 어이
- (동민) 아유, 오셨어요? 네
(준혁) 아, 오래 기다렸어?
(동민) 아니요, 금방
- (준혁) 어
- (동민) 근데 선배, 여기 조금…
(준혁) 쓰읍
(동민) 어, 형수님, 안녕하세요
안녕하셨어요?
(동민) 아니, 어떻게 같이…
어? 김이설 씨
[동민의 옅은 웃음]
아니, 저...
아, 이렇게 함께 오실 줄 모르고
왜 이런 데서 보자고 하시나 했어요
아아, 자, 자, 들어가자
- (동민) 아, 예, 예, 들어가시죠, 예
- (준혁) 들어와요
[동민의 힘주는 신음]
그, 잘 지내셨어요?
[물 따르는 소리]
(동민) 아...
그 뒤로 전시회 한번
보러 가려고 했었는데
- (이설) 네
- (동민) 예
[물 따르는 소리]
참사 추모제 현장 보도한 거 봤어
(준혁) 리포팅 내용 좋더라, 야
(동민) 아, 예, 쓰읍…
아, 선배님께서 그렇게
말씀해 주시니까
제가 조금 부끄러운데요, 예
[준혁의 옅은 웃음]
괜찮아, 말해
[동민의 어색한 웃음]
그, 명성산업개발이
아버님 회사라고 기사 난 거 보고
(동민) 저 막 투덜거렸었잖아요
(준혁) 그래
그래서 너 위로해 주려고
이렇게 총출동한 거 아니야
그런 거였어요? 아휴, 어떡하지?
(동민) 아휴, 죄송합니다, 죄송합니다
아휴, 너무 창피한데
아유, 왜 그러셨어요, 선배님
[동민의 당황한 숨소리]
(재희) 근데 한 기자님은
우리 김이설 씨하고
어떻게 아는 사이예요?
(준혁) 가벼운 교통사고가 좀 있었대
둘 다 많이 놀랐겠구나
[동민의 옅은 웃음]
십년감수했어요
(동민) 그리고
사과 인사로 식사 한 번 하고
이제 두 번 남은 상태
쓰읍
맞죠?
- (이설) 네
- (동민) 예
그럼 어떡해
오늘 식사도 카운팅에 포함되는 건가?
예?
내가 너무 짓궂은 질문을 했나 보다
[동민의 옅은 웃음]
(동민) 아이, 형수님도 참…
여기 파스타 괜찮아요
(재희) 리소토도 먹을 만하고
아, 파스타, 리소토요? 예, 쓰읍
(동민) 어...
파스타, 리소토…
아, 제가 많이 안 먹어 봐 가지고, 어…
[무거운 음악]
쓰읍, 아니, 뭘 먹어야 되지?
쓰읍
[준혁의 옅은 웃음]
쓰읍, 당신 뭐 먹을래?
[새소리]
[원록의 힘주는 신음]
(필성) 쓰읍
서둘러 애부터 찾아
어마?
아무도 모르게 입양 보낸
애를 어디서 찾는대요?
애 태어난 병원엔 뭐라도
기록이 남아 있겠지
아...
[원록의 웃음]
(필성) 아휴
[잔잔한 음악 소리]
(동민) 사과 인사요?
(준혁) 응
그저 지면으로 남의 문장 빌려서
도의적 책임감이니 괴로움이니
떠들고 말 일이 아니잖아
참사 피해자들의 치유
차원에서도 그렇고
그런 자리를 만들 수만 있다면
정말 좋죠
(준혁) 쓰읍
근데 그게 참 어려운 일이라
자칫 동기의 순수성을
의심받을 수도 있고 말이야
쓰읍
어떻게 좋은 방법이 없을까?
형산동 참사 관련해서 한동민이 너만큼
잘 아는 사람이 없잖아
(동민) 어...
[동민의 옅은 웃음]
밑도 끝도 없이
기자 회견 하는 것도 좀 어색하고
뭐, SNS에 올리는 건
또 너무 성의 없고
토크 콘서트 어떠세요?
[포크 내려놓는 소리]
[준혁의 옅은 웃음]
그런 거창한 이벤트는 콘텐츠
준비만 해도 시간이 상당히 걸릴 텐데
아이, 미술관 전시 해설
프로그램하고 연계하면 되죠
(동민) 요즘 젊은 사람들 사이에서
미술 콘서트 히프 하거든요
[준혁의 옅은 웃음]
어떻게...
(준혁) 가능하시겠어요?
쓰읍
관계자분들의 의견은 어떠신지?
(동민) 제 아이디어 괜찮죠?
(재희) 난 좋은데
김이설 씨는 어때요?
생각이 좀 필요한가 보다
하긴
현실적인 부분들을 면밀히
검토해 보고 나서야
결정을 내릴 수 있는 일이긴 하니까
그래도 우리 그이를 위한 일인데
긍정적인 방향으로 잘 부탁해요
김이설 씨
네
[준혁의 옅은 웃음]
[어두운 음악]
[새소리]
(이설) 대표님
괜찮으세요?
(재희) 나 때문에 신경 쓰이니?
걱정돼서요
하, 네 탓은 아니니까
제 탓은 아니어도 저한테
화내시고 계시잖아요
억울해?
어느 정도는요
사과받고 싶어?
설명을 듣고 싶어요
철저하네
이해하고 싶은 거예요
[재희의 떨리는 숨소리]
지금은 내가 좀 어려워
나중에라도요
[재희의 떨리는 숨소리]
그래
노력해 볼게
(재희) 근데 말이야
스무 살에 할머니 돌아가시고 나서
지금까지 혼자 어떻게 살았어?
대학 등록금에 생활비에
학교 다니면서 쉽지 않았을 텐데
궁금하세요?
[재희의 떨리는 숨소리]
(재희) 아니야
너무 고약한 호기심인 거 같다
[이설의 떨리는 숨소리]
[밝은 음악 소리]
(동민) 선배님?
김이설 씨요
사귀는 사람 없는 거 같죠?
[준혁의 옅은 웃음]
(준혁) 없으면?
아니, 뭐
분위기도...
남다른 거 같고
(동민) 예쁘기도 하고
[준혁의 옅은 웃음]
그, 형수님한테 부탁해서
남자 친구 있는지 그것만 좀
알아봐 주시면 안 돼요?
직접 물어봐
- (준혁) 동민아
- (동민) 네
결혼할 여자는 잘 골라야 된다, 응?
와이프는 그냥 여자가 아니고
장차 태어날 네 아이의
엄마가 될 사람이거든
아, 그리고 중요한 거
네가 앞으로 어느 위치까지
올라서고 싶은지
(준혁) 너랑 뜻을 같이하고
네 목표를 달성하는 데
조력자 역할을 제대로 해 줄
여자를 찾아야 하는 거야
결혼은 그냥
사랑하는 여자랑 하는 건 줄
알았는데요?
[준혁의 옅은 웃음]
사랑도 종류가 여러 가지 아니겠니
아직은 네가 어려서 잘 모를 거다
결혼할 때나 돼야
내 말이 무슨 뜻인지 이해하지
(여자1) 어머, 아
- (여자1, 2) 안녕하세요
- (준혁) 아
- 네, 반갑습니다
- (여자1) 어, 잘생겼어
[차 잠금장치 해제음]
(경찰) 노영주 씨 사망 신고하셨죠?
유품 찾아가시라고 연락드렸습니다
[봉투 부스럭거리는 소리]
[봉투 내려놓는 소리]
(재희) 퇴근들 하세요
(다은) 내일 뵙겠습니다, 대표님
쌤은 퇴근 안 해요?
(이설) 먼저 가세요
전 하던 거 마저 끝내 놓고요
(다은) 하, 그럼 내일 봐요
[어두운 음악]
[카드 인식음]
[무거운 효과음]
[물 따르는 소리]
[가스버너 켜는 소리]
[노크 소리]
[긴장된 음악]
[가스버너 끄는 소리]
[풀벌레 소리]
(이설) 들어오세요
[문 닫히는 소리]
저녁 먹으려던 참이었구나?
(재희) 같이 나가서 밥부터 먹고 올까?
(이설) 앉으세요
미안해
말도 없이 몰래 뒤쫓아 와서
네가 설명을 듣고 싶다고 해서
[날카로운 효과음]
[무거운 음악]
(재희) 이게 내 설명이야
아니, 변명이야
누가 보낸 건지도 모르는
그 사진 하나 때문에
널 보는 내 마음이
순식간에 변하더라
놀라셨겠어요
많이 화가 났어
네가 날 속였다는 생각이 들어서
죄송해요
나도 널 이해하고 싶어서 온 거야
[이설의 코 훌쩍이는 소리]
아빠 돌아가시고
할머니랑 10년 동안 살던 집에서
갑자기 쫓겨나게 됐었어요
(재희) 흠...
돈이 필요했겠구나
[애잔한 음악]
돈도 필요했지만
힘 있는 누군가의 도움이 절실했어요
(이설) 대학생이 됐으니까
어른이 됐으니까
할머니는 제가 지켜야
한다고 생각했는데
저 혼자 힘으로는
해결할 수 없었거든요
[재희의 한숨]
그래서
필요한 걸 얻었어?
아니요
[재희의 한숨]
(이설) 할머니는 돌아가셨고
저는 살던 집에서 쫓겨났어요
그리고…
아이를 낳았어요
[무거운 효과음]
그리고…
돈을 받고
아이를 입양 보냈어요
그 돈으로 집을 얻었고
그리고 생활비랑
[재희의 놀란 숨소리]
등록금을…
[재희의 떨리는 숨소리]
(재희) 아, 괜찮아
괜찮아, 더 말하지 않아도 돼
괜찮아, 설아
미안해
내가 정말 잘못했어
정말 미안해, 설아
[재희의 떨리는 숨소리]
[식기 달그락거리는 소리]
[문 열리는 소리]
(원록) 아이고, 형수님
식사하시는데 죄송합니다
(한숙) 식사 안 하셨으면
와서 앉으세요
(원록) 어이구, 아닙니다, 아닙니다
[원록의 옅은 웃음]
저 형님 잠깐 뵙고
드릴 말씀이 있어서요
(필성) 크흠
(원록) 아이, 편안하게 드십시오
(필성) 어떻게 됐어?
애는 찾았어?
(원록) 아휴...
애는커녕 병원도 없어진 지
이미 오래더라고요
[무거운 음악]
[원록의 한숨]
아, 미쳐 버리겠네
아, 그냥 잊어버리세요
오늘 아침까지만 해도 세상에
있는 줄도 몰랐던 애인데
게다가 걔가 준혁이 애라는
보장도 없잖아요
그거야 찾아서 확인해 보면 되는 거고
(원록) 아, 그래요
뭐, 다 됐다 쳐요
어떻게, 어떻게 해 가지고
그 병원에서 일하던
누구 하나라도 찾아 가지고
이리저리 수소문한 끝에 애를 찾았어
찾고 보니까 준혁이 애가 맞아
그럼 그다음에는요?
그다음에는 어쩌실 건데요?
어쩌긴 뭘 어째?
당연히 데려와야지, 쩝
예?
(현우) 아빠
엄마한테 전화 좀 해 보라니까
(준혁) 아, 네가 해
아빠는 지금 책 읽고 있잖아
(현우) 아이, 참
엄마한테 이거 보여 줘야 된다고
(준혁) 아이, 참
동영상으로 찍어서 보내면 되겠네
자, 빨리
[풀벌레 소리]
(재희) 들어가
(이설) 재개발 앞둔 동네라
사람도 별로 없고
혼자 위험해요
[개 짖는 소리]
(이설) 문득
무서운 생각이 들 때가 있어요
나 때문에
엄마한테 버림받은 아이라고
어디선가 손가락질받으면서
살고 있는 건 아닐까
[애잔한 음악]
그럴 일은 절대 없을 테니까 안심해
건강하게 잘 살고 있을 거야
가족들한테 사랑 많이 받으면서
행복하게
그럴까요?
내 말이 맞아
내가 잘 알아
지금 어디선가
(재희) 그 아이를 키우고 있는 사람은
얼굴도 모르는
설이 너를 매일매일 생각하면서
감사하고 있을 거야
이렇게 소중한 아이를
낳아 줘서 고맙다고
(재희) 너 다시
데려다줘야 할 거 같은데?
(이설) 전 익숙해서 괜찮아요
조심히 들어가세요, 내일 봬요
(재희) 도착하면 문자하자
(이설) 네
[긴장된 음악]
[무거운 효과음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
여보세요?
(용섭) 어, 나 용섭이
(이설) 하, 이 번호는 뭐야?
[동전 짤랑거리는 소리]
(용섭) 아, 이거 공중전화
혹시나 몰라 가지고
뭐, 핸드폰 도청당할 수도 있고
너 집은 구했냐?
(이설) 어
네가 준 돈 덕분에
(용섭) 어, 잘했다
아이, 씨, 이거 아닌가?
야, 아무튼
몸 건강히 잘 지내라
너 어디 가?
(용섭) 쩝, 미안하다
(용섭) 나 더 이상 무서워서
여기 못 있겠다
왜 그래?
너 애 낳은 거
그 집 사람들이 눈치챘어
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
(용섭) 입양 어디로 보냈는지도
찾을 건가 봐
야, 근데, 진짜 내가 말한 거 아니다
알아
알아?
야, 이설
너 무슨 일 있었어?
(이설) 하...
누가 윤재희 그 여자한테
그날 내 사진을 보냈어
(용섭) 아, 씨…
야, 그럼 다 들킨 거야?
아직은
(용섭) 어떡할 건데?
윤재희도 지키고
나도 지킬 방법을 찾아보려고
(용섭) 야, 그 여자 걱정을
왜 네가 해?
그러게
근데 자꾸만 그렇게 되네
(용섭) 너 진짜 그러다 큰일 나
내가, 씨…
[용섭의 떨리는 숨소리]
야
내가 영주 누나 죽었을 때
장례식도 못 치러 주고
남들이 와 가지고 누나 물건
다 털어 가고 그럴 때
그때 얼마나
내가 무섭고 골 때렸는지 아냐?
너 그런 일 나한테 한 번 더 겪게 하면
너 진짜 인간도 아니야
알았어?
그래, 명심할게
너도 어디 가서든
건강하게 잘 살고
(용섭) 야, 내 걱정은 할 거 없고
우리 엄마가 평생 동안
고생해서 물려준 그 집
내가 그 집 재개발될 때까지
무슨 수를 써서도 버틸 거다
뭐
서울에 아파트 하나만 가지고 있으면
그까짓 거 인생 역전 한 방 아니냐?
그러니까
너도 잘 지내고 있어
자리 잡으면 연락할게
그래
꼭 다시 보자
[통화 종료음]
(이설) 하...
[열쇠 짤랑거리는 소리]
[철문 삐걱거리는 소리]
[스위치 켜는 소리]
[긴장된 음악]
하
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
(준혁) 엄마 선물이래
(준혁) 안 돼, 안 돼
손대지 마, 잠깐만
- 준비됐어?
- (현우) 어
[준혁의 옅은 웃음]
- (준혁) 떨려?
- (현우) 어, 떨려
[준혁의 웃음]
- (준혁) 준비됐어요?
- (현우) 네!
[재희의 옅은 웃음]
- (준혁) 간다?
- (현우) 네
[음악: '공작도시' OST 'Russian Waltz']
(준혁) 스리
(준혁, 현우) 투, 원
(준혁) 발사
[도미노 쓰러지는 소리]
[준혁과 현우의 환호성]
[준혁과 현우의 웃음]
(준혁) 성공
(현우) 성공
[준혁과 현우의 환호성]
[현우와 준혁의 웃음]
[재희의 웃음]
[현우의 환호성]
(현우) 됐다
(준혁) 왔어?
(재희) 현우는 자?
(준혁) 응
여태 기다리다 방금 잠들었어
저녁은, 먹었어?
응, 컵라면
(준혁) 애들도 아니고
뭘 그런 걸 먹고 다니냐?
오랜만에 먹으니까 맛있던데?
[준혁의 옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
(재희) 고맙습니다
걱정하지 마세요
건강하고
행복하게 잘 크고 있어요
[준혁의 힘주는 신음]
[휴대전화 진동음]
(이설) 토크 콘서트 함께 하겠습니다
[준혁의 옅은 웃음]
[문 여닫는 소리]
(준혁) 김이설 씨 말이야
(재희) 어
토크 콘서트 같이 해 주겠다는데?
[재희의 옅은 웃음]
아니, 안 하고 싶어 하는 거 같더니
갑자기 왜 마음이 변했을까?
내가 부탁했잖아
당신 일이니까 긍정적인 방향으로
생각해 달라고
[준혁의 헛웃음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
[책 집어 드는 소리]
먼저 자, 나 씻을게
(준혁) 응, 그래
[어두운 음악]
[휴대전화 진동음]
(재희) 나는 잘 도착했어, 잘자
(재희) 토크 콘서트 함께 해줘서 고마워
(이설) 안녕히 주무세요
[샤워기 물소리]
[휴대전화 진동음]
(이설) 언제 뵐 수 있을까요?
[준혁의 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
(준혁) 오빠가 연락할게
[새소리]
(주연) 하, 당신, 커피 내려 줘?
(준일) 그래 줄 수 있어?
저, 그런데 주연아
이번 주 시간 어때?
(주연) 왜?
아니, 준혁이네랑 같이
저녁 식사라도 한번 해야 할 것 같은데
[주연의 한숨]
꼭 그래야 돼?
(준일) 아...
은정이가
준혁이 걱정을 많이 하더라고
은정이 걔는 아직도 제집 식구들이
어떤 사람들인지 모르는 거야?
누가 누굴 걱정해?
그리고 왜, 그걸 왜 당신한테 말을 해
(준일) 아이
은정이가
워낙 맘이 여리고 착하잖아
'은정이가, 어머니가
아버지가, 준혁이가'
당신한테 나는 어디 있니?
당신 그 속에
정준일이라는 사람이
들어 있긴 한 거니?
[슬픈 음악]
[주연의 한숨]
(준일) 흠
(주연) 그런데 말이야, 당신
설마
준혁이 대선 출마 최종 목적이 뭔지
정말 몰라서 이러는 건 아니지?
'난 아무것도 몰라요'
'그저 처분대로 할 뿐입니다'
너무하지 않아?
성진 그룹 부회장씩이나 돼서
순진한 척도 정도껏이어야지
[준일의 떨리는 숨소리]
[문 여닫는 소리]
(준일) 흠...
- (직원) 맛있게 드세요
- (재희) 네, 감사합니다
[잔잔한 음악 소리]
(재희) 뇌물입니다, 박 검사님
[정호의 옅은 웃음]
정말인데?
부탁할 일 있다 그랬었잖아
근데 이렇게 미술관 근처
커피숍에서 보자고 한 거야?
너하고 나, 원래 이랬어야 하는 거잖아
누가 봐도 이상하지
않을 곳에서만 산뜻하게
(정호) 흠...
쩝
뭐 심각한 일은 아닌 거 같고
그래도 비밀은 지켜 줘야 돼
[정호의 옅은 웃음]
내 문제가 아니라서 그래
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
누가 보낸 건지 찾을 수 있을까?
남의 상처를 함부로 재단하고
판단한 대가 치르게 해 주고 싶어
이런 경우는
대체로 IP 주소가
해외인 경우가 많아서
어렵겠구나?
근데 이 사람
미술관 직원 아니야?
그런 눈으로 보지 마
하긴, 나라고 뭐
나도 그랬으니까
(재희) 내 사정
내 입장은 늘 구구절절해도
남의 사정 앞에선
언제나 쉽게 의심하고 오해하고
지금까지 항상 그렇게 살았으니까
이메일 주소로 발신자를 찾는 것보다
(정호) 이해관계 얽혀 있는
가까운 지인들 탐문해 보는 게
더 빠를 수도 있어
내밀한 개인 사정까지 이미
다 알고 있었다는 거니까
힘들게 살아온 아이야
더 이상 상처받게 하고 싶지 않아
내 선에서 해결할 수 있게
네가 도와줘
쩝, 알았어
[휴대전화 집어 드는 소리]
이 사람
이력서도 내 메일로 보내 놔
(재희) 응
(준혁) 우리 오늘 볼까?
[휴대전화 진동음]
(이설) 네
[준혁의 옅은 웃음]
(준혁) 의논하려면 시간 좀 걸리겠지?
(이설) 아마도요
(준혁) 어디서 보는 게 좋겠어?
(이설) 미술관으로 오세요
(준혁) 흠...
(준혁) 거긴 우리 와이프도 있는데?
(이설) 저는 괜찮습니다
[준혁의 헛웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(강현) 이야
부잣집 도련님은
머리도 이런 데서 하냐?
(준혁) 의논할 일이 뭔데요?
(강현) 하...
어...
아, 예
[강현의 옅은 웃음]
말 새 나가는 데 같았으면
벌써 문 닫았지
(강현) 쓰읍
그...
국토부 장관 수사 말이야
해, 할 거야
하긴 할 건데
그런데요?
(강현) 쓰읍
이게 그래서 결국엔
널 위한 일이고
그게 나한테까지 연결이 돼서
쓰읍
'누이 좋고 매부 좋은 일이 될 거다'
라는 확신이 안 선단 말이야
[준혁의 한숨]
내가
(준혁) 이유는요?
너희 형 정준일
내가 재주넘어 판 싹 깔아 놓은 게
이 정 서방한테 갈 건지
(강현) 저 정 서방한테 갈 건지
감이 안 잡힌다는 거지, 응
[준혁의 웃음]
원하는 걸 말해 봐요
파트너가 정준혁이라는 전제로
(강현) 쓰읍
너
너희 형한테 안 밀릴 자신 있는 거지?
[의미심장한 음악]
아이, 나도 어쩔 수 없잖냐
서한숙 여사랑 네가
피 한 방울 안 섞인
남이니까
[준혁의 웃음]
[준혁의 한숨]
(재희) 목적 사업비 105억 원 중에
지출 명세서가 작성된 게
장학금 지급 3천만 원이 전부라는 건
말이 안 돼요, 어머니
(선미) 출연받은 자산에서 얻은
수익으로 진행한 사업이기 때문에
지출 내역을 공시할 필요가
없었던 것뿐입니다
(재희) 세제 혜택을 받아
취득한 주식에 대해
의결권 행사 내역을
공개하지 않은 것도
문제가 될 거예요
- (선미) 그…
- (한숙) 음
(재희) 혹여라도 노여워 마세요
본격적인 대선 레이스가 시작되기 전에
정리해야 할 일들이라
말씀드리는 거니까
(한숙) 그래, 알았다
[서류철 덮는 소리]
이번 토크 콘서트까지
잘 마무리하고 나면
대선 주자로서 인지도도
더 확실해질 거고
지지율도 물론 올라갈 거예요
넓은 마음으로 거둬 주신
작은아들 덕
보게 해 드릴게요
[서랍 열리는 소리]
(재희) 하...
[노크 소리]
대표님
(이설) 정준혁 앵커님께서
토크 콘서트 의논 차
미팅을 청하셔서요
미술관으로 오시라고 했어요
공연장으로 바로 오라고 해요
나도 토크 콘서트 한두 번
본 게 전부라
어떤 그림일지 감이 안 와
(재희) 무대에 두 사람
서 있는 거 보고
작품 리스트 업도 해야 될 것 같고
네, 알겠습니다
(재희) 여기 출입 카드
문은 열어 두고
네
[문 열리는 소리]
[도어 스토퍼 내리는 소리]
[스위치 켜는 소리]
[어두운 음악]
(재희) 미안한 것도 사랑이라면
사랑해
아주 많이
그 사람이 싫다고 하지 않는 이상
[새소리]
절대 헤어질 수 없다는 소리야
앞으로도 계속
내 편 해 줘야 한다?
[신발 벗는 소리]
[이설의 힘겨운 숨소리]
(용섭) 아유, 씨…
[이설과 용섭의 힘겨운 숨소리]
[이설의 힘겨운 숨소리]
(이설) 공연장으로 오세요
[준혁의 옅은 웃음]
[휴대전화 터치음]
[다가오는 발소리]
(한숙) 토크 콘서트를 여기서 한다고?
(선미) 네
(한숙) 굼벵이도 구르는 재주는 있다고
사람 마음 얻는 재주는
누굴 닮아서 태어났는지
[한숙의 옅은 웃음]
유부남 꼬여 내
자식까지 낳은 제 어미를 닮았으려나?
[무거운 음악]
아무튼
[한숙의 옅은 한숨]
내가 그 덕을 보겠구나
[한숙의 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화벨 소리]
[휴대전화벨 소리-계속]
[통화 연결음-계속]
[휴대전화 터치음]
[이설의 놀란 숨소리]
[이설의 거친 숨소리]
(준혁) 쉿
[애잔한 음악]
[이설의 거친 숨소리-계속]
[준혁의 옅은 웃음]
[이설과 준혁의 거친 숨소리]
[준혁의 떨리는 숨소리]
[이설의 한숨]
대표님 곧 오실 거예요
[이설의 거친 숨소리]
(준혁) 흠...
지금은 여기
너하고 나, 우리 둘뿐이야
(이설) 하...
[이설의 떨리는 숨소리]
저한테 왜 이러세요?
극단적인 미움과 기대를 동시에
받으며 사는 기분이 어떤 줄 알아?
결혼하셨잖아요
[준혁의 한숨]
난 한 번도
내 인생을 가져 본 적이 없어
늘 누군가의 필요에 따라
맞춰 살 수밖에 없었지
이러면 안 되는 거잖아요
[준혁의 옅은 웃음]
널 통해서
내 삶의 아주 작은 부분에서나마
온전한 나를 느끼고 싶은 거야
(다은) 아, 저기 앵커님 오셨던데요?
공연장으로 가시는 것 같던데
응, 토크 콘서트 준비 때문에
나도 이제 가 보려던 참
[다은의 옅은 웃음]
[마우스 휠 조작음]
[문 여닫는 소리]
(정호) 흠...
[마우스 클릭음]
흠...
[어두운 음악]
[서랍 열리는 소리]
[날카로운 효과음]
[키보드 타자 소리]
[마우스 휠 조작음]
[마우스 클릭음]
[무거운 효과음]
[날카로운 효과음]
[의미심장한 음악]
[준혁의 숨소리]
(이설) 부인이…
있으시잖아요
[준혁의 옅은 웃음]
[준혁의 옅은 한숨]
[이설의 옅은 한숨]
윤재희가 한 남자의 아내로
한 아이의 엄마로
나무랄 데 없이 훌륭한
여자인 건 알지만
[이설의 떨리는 숨소리]
내 심장을 뛰게 하진 않거든
(이설) 그럼…
이혼할 수 있으세요?
[준혁의 옅은 한숨]
그랬으면 좋겠어?
대답해 주세요
부인하고
헤어질 수 있는지
[음악: '공작도시' OST 'Russian Waltz']
(재희) 많이 불쾌했지?
우리 그이 때문에
넌 절대 그럴 리가 없다는 걸
알면서도 말이야
(이설) 제가 남편분을 빼앗고
싶어 하는 여자라면
(한숙) 어떻게 했으면 좋겠니?
[세면대 물소리]
(재희) 제가 먼저 찾아 손쓸 수 있게
도와주세요
(정호) 윤 대표
노영주 씨의 사망과는
아무 관련 없는 사람입니다
- (동민) 건배
- (재희) 짠
[재희의 웃음]
(이설) 윤 대표님께는
아무 문제도 없을 거라고
생각하시나요?
(재희) 제 버릇 개 못 준다더라
(준혁) 설마
질투하는 거야?
(재희) 사람이 하루아침에
달라질 리는 없고
그럼 어떻게 해 줄까?